Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thức tự tâm nguyên, đạt Phật tâm lý.
Thì tôi triển khai những cái mức độ nó có
hạn …
Còn những cái giới lý mà nó lợi chung cho
cả …
Vừa chức gia vừa tài gia
Thì tôi chú trọng về cái việc mà của người
tài …
Nó tỉ càng hơn và nó tỉ mỉ hơn để cho dễ
nghe
Chẳng hạn như cái đoạn mà tôi vừa đọc đó
Và cái đoạn này Phật nói rằng là Phạm là
cái …
Các vị nhớ là các thầy đó, các thầy chủ
trì, …
Các vị mà lãnh đạo một cái giai trò chủ
trì …
Thì những bậc sâm môn xuất gia thì phải
đoạn …
Tức là phải nhấc bỏ các cái ái dục của thế
gian
Thức tự tâm nguyên, hoài ra bỏ cái ái dục
của …
Như là những cái tham lam về dục lãng
Về sắc, về thanh, về hương, về sốc thấp
Nhưng mà những người Thái Giang người ta
rất …
Nhưng mà người xóm môn sức gia thì phải ra
khỏi …
Rồi thích tự tâm nguyên tức là phải hiểu
rõ …
Mà nguồn tội của cái tâm mình thì tuần
trước …
Tôi nói từ từ ôm tối ôm lưu để bạch tử nhớ
là
Cái nguồn tâm gọi là tâm nguyên đó tức là
cái …
Thì các Phật tử nên nhớ rằng là theo lời
Phật …
Thì cái tâm nguyên của mình, cái nguồn tâm
của …
Hằng ngày mà mình phát thởi mà nó nổi cái
xanh …
Nó xanh ra những cái phiền não như là tham
lam, …
Như là tôi đã nói tham xanh siêu mạng nghi
lần …
Nhưng cái đó không phải là của mình, như
là …
Thì hằng ngày mình sống trong mừng, giận,
thương, …
Nó làm cho người ta khổ sở
Có đào đớn
Có dây giúp tâm hồn
Lúc nào ăn được
Nhưng mà nhớ rằng cái đó là không phải
Cái của nguồn tâm của mình có cái đó đâu
Thì bằng tâm nguyên
Tức là cái nguồn tâm của mình là tự nó
thân …
Nó thân tệ cũng giống như bây giờ
Nói xin lỗi cho hiện giờ
Nếu mà các bà
Các cô mà ở nhà đó là nhiều khi
Bây giờ trong giờ này
Có thể là có một sự vui mừng
Buồn giận thương ghét nào đó
Nếu mà được cái mừng mà nó mừng quá
Cũng có thể xâm ra hại
Ví dụ người ta được cái trúng số lớn quá
Và nghe con người đứt dân máu chết luôn
Thế thì cái mừng cũng vẫn là một cái hình
thức
Của khổ nào của nguyên nhân của hại
Nếu mừng quá
Hoặc là có thể là nghe cái gì đó
Rồi ghét quá
Thấy cái gì đó rồi giận quá
Ví dụ vậy
Nhưng mà giờ phút mà các vị đến đây
Thì hiện giờ là các vị cái nguồn tâm của
các …
Không có cái mừng quá, cái sợ quá, cái
thương …
Thế thì là cái giai đoạn bây giờ đây là
các …
Thì các vị có thể sống với cái tâm nguyên
của …
Tức là cái nguồn tâm sẵn có của các vị đó.
Tôi nói một cái ví dụ đó để rồi tự mình
xét …
Hằng ngày cuộc sống của mình
Mà nếu có mừng, quá mừng, quá giận
Quá thương, quá sợ, quá yêu, quá ghét, quá
muốn
Nó làm cho khổ thở mình á
Cái đó không phải cái của mình có
Mà cái đó nó giống như là những thứ bụi
bậm
Ở bên ngoài
Mà nó bám vào cái tâm gương sáng
Mà cái tâm
Nguồn tâm thanh tịnh của mình
Dí như tâm gương sáng vậy
Nếu đừng để cho bụi nó bám
Thì nó sáng lắm, nó đẹp lắm
Nó soi rọi nhiều cái đẹp đẽ lắm
Nhưng mà nếu để cho các cái thứ bụi bậm
bên …
Thay cho bụi cát nó bám vào
Thì làm cho tâm gương đó
Nó mờ đi, nó tối tầm đi
Tâm gương không còn giá trị của tâm gương
nữa
Thế thì là gọi là
Rồi là thức tự tâm nguyên
Mọi người phải tương duy, phải quán thiếu
Phải check về cái nguồn tâm của mình
Và để nhận thức rằng là nguồn tâm của mình
Rốt là thành bệnh, là công sáng
Là không có các cái thứ truyền bảo cổ đâm
Đạt thật thâm lý
Nghĩa là phải thú rõ về
Cái lý
Cái chân lý sâu sắc của Phật
Chân lý sâu sắc đó đại đế là
Nó có những gì Phật cần phải học
Thì cái đoạn tiếp đây là
Cái bằng ngộ vô duyên Pháp
Rồi thì nổi vô sở đất
Mà ngoại vô sở cầu
Cái người mà
Thấu đạt được cái thâm lý của Phật rồi
Ở bên trong tâm
Không có thấy mình
Được một cái gì hết
Đối với bên ngoài
Không có cầu một cái gì hết
Chỗ này là cái chỗ thật sâu đây nè nha
Các Phật đề đĩa cái chỗ này rồi nè
Còn những người đệ tử hoặc
Đệ tử tại gia
Cũng như đệ tử trước gia
Nếu mà không học kỹ về giáo lý Phật
Trên đường tu hành thì
Thì bên ngoài mình cầu nguyện
Mình gian tinh
Mình mong chờ trong đời
Những cái mà theo cái tổn tượng
Theo cái ý muốn của mình
Còn bên trong thì
Trên cái việc tu hành đó
Thì thường thường mình thấy
Mình có chứng được cái quả này
Mình bắt được cái quả kia
Chẳng hạn như có người ngủ
Thấy được cái địa chim bao đẹp
Thấy rằng là một cái bầu trời nào đó
Quang đáng
Rồi có những
Núi xanh rồi non xanh
Rồi nước biếc
Rồi gặp những cái hình ảnh
Của những vị
Nào đó coi có vẻ như là
Đảo cốt tiên thông
Rồi thấy có những hồ xanh đẹp
Rồi có những áng mây hồng
Rồi trong tâm hồn
Thương thới mát mẻ
Ví dụ vậy
Nghĩa là thấy một đường chim bao như vậy
đó …
Rồi
Mình cho rằng là cái việc tu hành của mình
Có kết quả
Hoặc là lâu lâu
Rồi nằm chim bao
Rồi thấy mình gặp một đứt
Bồ Tát
Mà thường còn là
Người ta hay cho là
Người ta gặp Bồ Tát Quân Âm
Bởi vì vừa Quân Âm
Là quen thân
Với cái ý tưởng
Mà người ta thường cầu nguyện
Từ từ mình thấy
Một Đức Bồ Tát
Nguyện thân ở đâu
Đó tống cảnh
Trời mây
Gặp đẻ nào
Thế thì là nếu mà
Các Phật tử nào
Mà có những cái
Ý nghĩa như vậy
Có gặp những trường hợp như vậy
Mà gọi là
Mình được đó
Mình được chứng
Mình được đắc đó
Thì đừng có
Đừng có nghĩ cái đó
Nghĩ cái đó là sai
Không đúng đâu
Nghĩ cái đó là cái bằng
Nói đây kinh dạy cái bằng nội vô sở nách
Ngoài vô sở cầu
Ở bên trong không
Mình đừng thấy mình tắt
Mình chín cái gì hết
Còn về bên ngoài
Đừng có cầu
Đừng có cầu ở với thai nhân
Với người ngoài
Đừng có vang xin với
Nói thế này thì các Phật tử
Mà chưa có đi sâu vào đạo
Có lẽ hơi khó nghe đó nha
Bởi vì Phật tử hay cầu nguyện hay chân
sinh …
Hay cúng quải
Cúng đủ thứ hết trơn hết trơn
Mà cúng để mà
Với ý mà cầu nguyện
Để cho các cái gì
Phấn thần ủng hộ
Chở che giúp đỡ đó mà
Thì cái đó là cái tập quán
Của lâu đời của một dân tộc
Khó bỏ lắm
Nhưng mà học đạo rồi thì cái đó không đúng
Cái đó không cần thiết
Tôi nói ví dụ cái này
Nó hơi
Nó hơi đúng
Bởi vì các vị là Phật tử
Tại gia các vị chưa học sâu đạo
Thì các vị phải sống theo
Thế tục của đời thôi
Mà sống theo thế tục của đời
Thì tất nhiên là họ chưa
Chưa đúng như đạo Phật
Tôi nói ví dụ như
Các vị cuồng bán gì đó
Các bà, các con hay muốn bán ngoài chợ
Rồi thường hay
Cúng giái
Phần tài hay gì đó
Rồi lòng tháng bảy là đã cúng cô hồn
Rồi kia đến cho cô hồn nó phù hộ
Mình trong năm nó được an lành
Rồi bán buôn mai bán đắt
Thí dụ vậy
Thế thì nếu mà mình để ý mình như vậy
Nó thuộc về cái bận
Mình cầu ở bên ngoài
Mà theo kinh tế học là
Chứ bọn ngoại vô sở cầu đừng cầu ở bên
ngoài
Mình cầu bên ngoài
Vậy là tại sao mà Phật không cho cầu
Là vì nó như thế này nè
Nó quan trọng ở chỗ này nè
Trên con đường tu tập đó mà
Chính con người mình là giai trò
Chánh
Tâm của mình
Là chủ động tất cả
Thậm chí Đức Phật nói rằng là
Tất cả chúng sanh là Phật
Sẽ thành
Phật đang thành
Còn như Kinh Pháp qua
Phật nói tất cả chúng sanh là Phật đã
thành
Nghĩa là mọi người đều có
Cái tâm Phật
Cái tính Phật y như siêu Phật có
Nó giống như là
Rồi chuyện vàng đó mà
Tất cả mọi người đều là vàng
Cái chất vàng
Mà Phật đó thì cũng là
Nhưng mà cái chất vàng
mà chất vàng của Phật đó mà
là những cái vàng mà được lau chùi kỹ
vàng rồi
hết
những cái keo, những cái sơn, những cái
đất …
bụi bậc nó bám bên ngoài rồi
thì cái vàng nó hiện lộ ra là
trăm phần trăm, rất rõ
còn như tất cả mọi người
cũng là một chất như chất vàng của Phật
vậy
nhưng mà cái chất vàng của ta còn bị keo
bị sơn, bị bùng, bị đất
nó bám bên ngoài
Vì vậy cho nên là
Cũng là vàng
Mà cái vàng mà được lao chùi trọn dạng
Thì nó hiển lộ ra vàng 100%
Còn cái vàng mà còn chưa có lao chùi
Hoặc là đang lao chùi
Thì nó sẽ sạch
Nó sẽ sáng thôi
Nó sẽ hiển lộ thôi
Cho nên trên cái vấn đề tu hành
Người đệ tử Phật
Như kinh này nói đó
Là xác định rằng mình
Là có cái Phật tính
Y như là
là cái tâm thật đã còn. Mình đã có cái tâm
thật, …
qua là vì mình chưa có học đạo, mình chưa
có …
ngày mình còn làm nhiều điều sai trái. Nó
sanh …
là thân, như là phi, như là mạng, như là
nghi, …
kiên, viên kiên, phà kiên, kiên thủ, giới
tâm …
nói chung là nó xâm ra
các cái thứ kiên hoặc và tư hoặc
mà tôi đã nói mấy lần rồi
thì những cái thứ nó xâm ra đó
là biết như là những cái thứ bụi phẩm
đất chắc bên ngoài
nó phủ vào thôi
còn thật sự là tâm tính của ta
là tâm tính thật
vì vậy cho nên là cái kiên của ta
ngày nay đó, người Phật tử xuất gia
cũng như Phải Gia đó là chỉ cần
là gột rửa
là lao chùi những cái
Đất cái cát, cái keo, cái sơn
Mà nó bám cái thổi bàn
Bốn số chính của mình thôi
Vì vậy mà cái ngày mà thành
Tu Đà Hoàng
Tư Đà Hàm, An Tha Hàm
Cho cái A-la-hớn
Cái quả thanh văn của họ mình học rồi đó
Thậm chí tới cái ngày mà mình thành Phật
đi …
Là cũng trở về
Cái tự tấn thanh tịnh
Cái Phật tấn sẵn có của mình
Chắc không phải là ở bên ngoài
Mà ai cho, ai tặng
Cái Phật tấm đó
Không bao giờ là ai thưởng cho mình cái
quả …
Vì vậy cho nên là không có cầu ở bên ngoài
Bởi vì mình làm bàn 4 thứ chính rồi mà
Chỉ cần lau bụi lau bẩm để nó hiếm lộn bàn
ra …
Nó có cầu gì nữa
Cho nên cái chỗ này là cái chỗ mà khó nghe
Nhưng mà nghe mà nắm được chỗ này rồi là
Các vị trên đường tu hành là các vị tự tin
Với cái khả tăng thành phần của mình
Cái gì không có làm cái gì hết
Không có cầu
Không có văn sinh thần, thánh, quỷ, ma
Thậm chí Bồ Tát cũng có văn sinh
Bởi vì Phật và Bồ Tát
Là cái người mà đã giảng kinh
Đã giải kinh
Để mà các ngài làm như thế nào
Các ngài hành như thế nào
Rồi bây giờ di lại để tôn kinh
Tôn sách ra nàng
Cái đó là cái mà các ngài
Cho bằng cái tha lực đó
Cái tha lực của Phật, của Bồ Tát
Mình nhờ cái tha lực đó
Nhờ cái lời dạy của Phật
Cái việc làm của Bồ Tát
Thậm lành của Bồ Tát
Được ghi lại trong kinh điển
Bây giờ các thầy thì đã có cho mình mà
Mình dựa vào cái kinh điển đó
Mình học cái giáo lý đó mình tu
Mình sửa mà
Chỉ là mình nhờ các thầy lực đó mà
Mình cầu là cầu cái đó
Cầu học những cái giáo lý
Từ giáo lý
Nhân thừa, thiên thừa, tinh văn thừa
Nhân giác thừa, đại thừa
Để thành Phật
Tức là mình nhờ là mình nhờ cái đó
Cái tha lực của Phật của Bồ Tát này
Giúp cho mình là những cái đó
Cầu là cầu cái đó
Tức là cầu học
Thành ra Phật dạy Đệ Tử Phật là
Phải áp dụng 3 cái điều gọi là
Tam Huệ Học
Chứ Tam Huệ Học là
Người Phật tử không có được lợi lớn đâu
Dân Huệ
Tư Huệ
Và Tu Huệ
Người Đệ Tử Phật phải cố gắng mà nghe
Mà học
Giáo lý
Học kinh
Nhưng mà nghe
Mà là nghe rồi là
Ai nói cái gì cũng làm theo nha
Nghe rồi thật suy nghĩ
Suy nghĩ qua kinh đó
Lời giảng dạy đó
Của Phật
Có đúng chân lý không
Và giai đoạn thứ hai
Đây là tư đó
Mân như tư đó
Nghe rồi thật suy nghĩ
Suy nghĩ thế nào
Và xác định rằng
Bằng lý trí của mình
Thấy nó đúng chân lý
Thì lúc bây giờ
Mình mới làm theo
Cái lời dạy đó
Mới làm theo cái kinh đó
Làm theo cái ý tư của kinh đó
Làm theo lời dạy của vị giảng sư đó
Còn nếu mà
Mà mình nghe cái ý tư
Không có chân lý
Mê tính, dị đoan, quyến hoạt
Phật quyền, quan đường
Nếu ý tư nó vậy là không nghe
Còn cái lời giảng dạy của ông Pháp Sư
Mặc dù là ông giảng ông gọi là Pháp Sư đi
nữa
Nhưng mà tôi so với cái lý kiến
Bằng
Dựa trên chân lý
Không có thực tế
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ở trong các tầng lâm tự diện, mọi lời của
Dị …
Nghĩa là hiện đại này
Là con người
Ở trên đại này
Mọi người tự có quyền
Định đoạt số phận mình
Chứ không do ai khác
Đây
Tôi nói nãy
Tôi nói lời Phật nói là
Nội vô sở đắc ngoại vô sở cầu
Ở trong khi mà tôi hoành là
Đừng thấy mình có được
Cái gì
Đừng có chứng đắc cái gì
Bởi vì sao
Vì là Phật tính của mình muốn có
Mình là Phật
Thì dầu sẽ có đất nữa là đất trở lại cái
Phật …
Chứ không phải là cái đất đó là cái đất
mới …
Cho nên là đối nội tâm là đừng bao giờ
thấy …
Đối bên ngoài là không có cầu cảnh ai hết
Vì cái bồ đề nhất bạn không có ai cho mình
được …
Mà tự mình phải bồi dưỡng, tự mình phải tu
tập
Để cho có được cái bồ đề
Rồi tự mình viết từ vô minh thần não để
cho …
Chứ không ai cho mình hết
Thế thì là Tổ Quỳnh Sơn nói rằng là mỗi
người …
Bởi vì tất cả những dòng viên bất giữ chỉ
cần …
Đừng để cho cái thấy của mắt, cái nghe của
lỗ …
Con người có mắt, tay, mũi, lưỡi, phân ý
Nếu mà mình không làm chủ
Thì cái mắt, tay, mũi, lưỡi, phân ý này
Nó tác động với
Mật chất ở bên ngoài
Nó gọi là phát trần
Nó tác động với những âm thanh bên ngoài
Nó gọi là thanh trần
Nó tác động với các cái mùi thơm, tho
Bên ngoài thì gọi là hương trần
Nó tác về
Cái lưỡi nó tác động với
Các cái món ngon
rượu nồng, thịt béo bên ngoài
tôi gọi là mỹ trần
rồi nó đụng chạm
với những cái vật mà
trơn láng, là mịn màng, là mềm mãi
em á, tôi gọi là súc trần
rồi nghĩ ngợi những cái
mà tưởng tượng
là sẽ ý mình đó mà
sống trong tưởng tượng
gọi là pháp trần
thì giữa
mắt tay, mũi lưỡi, thân ý
nó cắt động vào, cắt thân năng
bị súc pháp mà nó có thể xảy ra
Các cái thứ
Mình giận thương sợ yêu ghét
Muốn thân xa phải quay tóc sâu
Do đó mà nó có cái phiền não
Nó có đau khổ bời bời
Trồng chất từ
Ngày này qua tháng khác
Thậm chí từ kiếp này sang kiếp nọ
Trong khi đó
Thật sự là tâm không
Cảnh tịnh
Tâm của chúng ta
Có khả năng làm cho nó thanh tịnh
Nó trông sáng an lành được kia mà
Còn sắc thanh hương bị xuất phát bên ngoài
Những cái cảnh mà tôi vừa nói đó
Nó đâu phải là nguyên nhân
Làm tội lỗi cho ai
Cho nên nếu mà ta mà giác ngộ
Ta làm chủ được sắc thanh của ta
Là đồng thời
Ta làm chủ được sắc thanh hương
Vì xuất phát sáu cái tầng cảnh bên ngoài
Thì tâm vẫn
Róng ra
Trong thật ta gọi là tâm không
Sắc thanh hương bị xuất phát
Tầng cảnh bên ngoài
Nó không làm gì cho ta bị sai quả
Bị buồn phiền, bị đau đớn, bị khổ đau cả
Thế thì ta gọi là cấm tịch
À, tức là tâm không cấm tịch
Tâm và cấm
Ta làm chú được rồi
Ta không để cho nó xoay chuyển ta rồi
Thì tâm và cấm vẫn còn yên nguyên đó
Mà ta không có bị những sự đau khổ
Sự dây dò, sự chỉ thối của tâm và cấm
Điều đó là điều thật
Mà tại hồi nào tới bây giờ
Mình không biết cái điều đó
Cho nên gọi là tâm không cảnh tịch
Mình chỉ nghĩ củ rễ hoặc không
Mình có khả năng làm chủ
Thành ra
Cái từ ở đây mà cái bằng nổ vô
Sở nắc mà ngoại vô sở cầu
Nó thuộc về cái giáo lý
Tối thượng thừa
Cho nên cái bộ kinh
Tứ thần dự trương này
Có những lúc nói về nhân thừa
có những cái đoạn nói về thiên thừa
có những đoạn dạy về
thanh tăng thừa
tức là tứ đế
tứ quả thanh tăng
các dù dọc của nội
còn những cái đoạn này đây là nói về
thuộc về tại thừa nè
tối thừa là phải học vậy
nội do sở đất
ngoại do sở độc
trong khi tôi không thấy có sở đất gì hết
kể cả đất
tứ quả thanh tăng kể cả đất
địa vị Bồ Tát kể cả đất vô thượng
Bồ Đề
Cũng đừng thấy có đất
Vì sao
Vì phải xác định
Chính mình từ lâu rồi
Cái vô thượng bồ đề tự tính của mình
Muốn có đó
Nếu mà không xác định cái đó
Phật tự để ý nha
Hoặc là tâm tính niệm Phật
Tổng kinh
Hay là làm kế thuốc gì đó
Mà các vị thấy có được
Có đất, có chứng
Có được sự ủng hộ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
mình đền tả mình ban bố mình cho chứ đã ra
gì …
đạo lý ăn hợp với cái dấu lý của đại bởi
vì …
tánh của mình là bố thí nó có tội lỗi mà
nó …
Nó phù hợp với cái tự tính sẵn có của mình
Tự tính của con người là
Là không có tội lỗi
Cho nên là mình
Có giữ gìn
Những cái điều răng cấm
Mình làm những điều làm đó nè
Là nó hợp với cái
Tự tính sẵn có của mình thôi
Tự tính của mình là
Là thiện là lành mà
Cho nên nếu mình nhẫn nhục được cái nhẫn
nhục …
Cũng là nó phù hợp với cái tự tính
Sẵn tỉnh sẵn có của mình thôi
Rồi tinh tấn
Tức là bố thí
Thì với những nhậu tinh tấn truyền định
Dù làm sao cái điều đó
Dù luôn luôn tinh tấn làm lành
Dù là tu phạm truyền định gì nữa
Thì làm cho cái thân tâm của mình
Nó thanh tịnh
Cái ký tội của mình nó phát thanh
Thì cái đó là cái sẵn có của mình
Vì vậy mà ráng mình để ý
Cái chữ mà cái bằng nổ vô sở thất
Ngoài vô sở cầu
Chỉ cần nhớ một câu
Đây là câu này là của
Của chư Phật
Trong ba đời
Ba đời nói là
Chư ác mạc phát
Các điều dữ các vị đừng làm
Chúng thiên
Phụng hành
Hãy phát nguy làm tất cả những điều gì làm
Thế thì làm những gì là ác
Những gì là lần
Tôi đã nói mấy lần rồi
Dựa trên
Cái việc làm nào mà có lợi
Cho mình cho người
Cho tất cả chúng thân thì gọi là lần
Lời nói ra, việc làm bằng hành động, ý
nghĩ, …
Ngược lại, ý nghĩ, biểu hiện ra lời nói,
biểu …
Thế thì là bây giờ ở đây là các vị nhớ
rằng
Chuyên ác mạc pháp, các điều ác đừng làm
Chúng phải phụng hành
Cố gắng làm tất cả cái việc mà loài mình,
loài …
Cái câu thứ ba là tự tỉnh kỷ
Tự mình có giữ gìn cho cái ý của mình
Cái ý, cái tâm ý của mình cho nó thanh
tịnh
Đừng nghĩ việc ác
Đừng nghĩ những cái việc
Mà
Lợi kỹ
Mà tổn nhân
Đây là gọi là tư tinh kỹ
Thị chư Phật giáo
Đó là cả cái nền giáo lý
Của Đức, của Đạo Bạch
Ở trong
Bốn câu kệ đó
Đây vì vậy mà
Nắm vững cái nguyên tắc đó rồi
Thì
Nội vô sở đắc mà ngoại vô sở cầu
Trên đường tổ hành
Không thấy mình được cái gì hết
Không cần mong mình được cái gì hết
Mà vẫn có được rồi đó nha
Được Phước Đức vô lượng vô biên đó
Còn bên ngoài không cầu ai hát
Mà Phước Đức
Khi vệ dẫn phát sân
Sự an lạc
Sự trải phát càng ngày
Càng tiến lên mà không có bị lôi trục được
Cái đây là
Những bốn
Kỷ nghĩa của câu kể đó
Tôi nhắc lại
Câu kể để các chị nhớ cho gọi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Và truyền thân của Phật trong thời xa xưa
có …
Nhưng mà cái thời kỳ đó khó kiếm được giáo
lý, …
Thế thì nhà vua mới đi tìm non này, núi
nọ, …
Mới nghe học được hai câu
Chứ ác mạc phát
Chúng thiện phụng hành
Nghĩa là các điều ác
Thì đừng làm
Mà nên làm phát triển các điều làm
Thì nhà chúa lúc bây giờ nói
Bằng lòng quá
Hai câu kể được bằng lòng quá
Nhưng mà nghĩ rằng là kể là thường thường
Bốn câu mà sao bây giờ mới có hai câu
Còn hai câu nữa là gì
Hỏi ai đây
Tìm ở đâu bây giờ
Thế thì lúc bây giờ
Có một chân vị đó
Hình tướng kỳ diện
Thô xấu
Mắt lòi ranh lộ
Mặt mũi
Trầm trù kì xấu xa lắm
Quá dị lắm
Đến với
Một nhà vua đấy
Nói bây giờ ý ông là
Ông còn muốn viết hai câu kể nữa chứ gì
Tôi có thể dạy cho ông
Với một điều kiện
Thì nhà vua gì
Là ham mộ giáo lý Phật
Ham mộ tư tưởng
Đại thừa
Giáo lý Phật để tu mà
Nhà vua hỏi
Ông biết câu kể đó
Có thật không
Cái vị kia nói rằng là
Cái vị ta là giống như là yêu tinh
Là khác
Điều đó tôi biết
Nhưng mà còn ông đòi điều kiện là điều
kiện …
Thì cái vị lan sát yêu tình kia
Mới nói rằng là tôi bây giờ là
Tôi đang đói bụng lắm
Tôi muốn có một bữa ăn ngon
Rồi thì tôi nói hai câu kệ đó
Cho ông được thôi
Hỏi ông ăn gì nói tôi ăn ông ấy
Ăn thịt ông
Nếu ông chiêu cho tôi ăn thịt ông
Là tôi nói hai câu đó được
Thế rồi thì tôi nói rằng là
Nếu mà ông ăn thịt tôi rồi
Thì anh nghe
Mà thôi được rồi
Bây giờ thì
Ông nói cho tôi nghe trước
Tôi phụ trước xong rồi tôi chấp nhận cho
ông …
Thế thì là cái gì
Quỷ la sát kia nó là được rồi
Vậy là ông chuẩn bị
Nhưng mà còn cái điều nữa là
Khi mà ta ăn là không phải là ông đang
Lứng với đất về mà ta ăn được đâu nha
Bởi vì bây giờ là
Sức lực ta cũng
Yếu rồi mỏi mòn rồi
Mà lễ tuổi cũng lớn
Nó gặn cỏ nó xíu xáo
Cho nên là khi ta
Nhận người phải leo
Nên cây mình nhảy xuống
Cho nó té
Cho nó dập
Cho nó mềm
Cho nó ăn mới được
Thế thì lúc bây giờ
Là nhà vua
Bằng lòng
Bằng lòng thì là
Cái vị la sát đó mà
Nói ra hai câu sau đó nha
Chứ ác bạc sát
Chúng thì ngoài là
Là nhà vua đã nghe biết rồi
Nói thêm hai câu là
Tự tịnh kỹ
Thị chư Phật giáo
Nghĩa là ông phải
Có nghĩa là cái câu đó là
Mỗi người phải tự
Tự thanh tịnh
Tự làm cho cái ý
Cái tâm ý của mình cho thanh tịnh
Đừng để cho nó có
Những cái nghĩ ngợi
Ra những cái điều mà
Bất thiện nghiệp
Như là hai người
Hai tất cả chúng ta
Đừng có nghĩ sau đó
Các điều ác đừng làm rồi
Các điều rằng phải làm
Và cái ý, tâm ý mình phải cho thanh tịnh
Thanh tịnh là không nghĩ ác
Mà cũng không nghĩ thiệt
Lúc bây giờ thì thật là thanh tịnh
Thì
Đó là
Cái nền giáo lý của bao đời chư Phật dạy
như …
Nói xong rồi là nhà vua mới
Tìm cách mới viết
Ở trong đá, trong vắt đá
Mấy câu kệ đó
Rồi bằng lòng leo cây cao
Để nhảy xuống cho cái vị
Lan sát
Thì trong cái lúc mà leo lên cây
Mà nhảy xuống ra thì là
Thật sự không phải là lan sát
Mà là trời đế thích hiện ra
Một cái thiên y như là trùng
Đỡ hứng lấy nhà vua
Thành ra rồi
Thời vẫn an toàn
Không có sao hết
Và từ đó mình được muốn câu kể đó
Mà tôn hành tinh tấn cho tới
Thần Phật
Thế thì là
Cái vấn đề thu hành là vậy đó
Vấn đề là
Chứ ác mạc phát thôi
Các điều nghĩa đừng làm thôi
Phát triển làm tất cả các điều lành thôi
Và giữ gìn tâm ý cho thanh tịnh
Đó là lời dạy
Của ba đời chú Phật
Đừng có cầu miệng gì hết
Đừng có mong đợi ai
Đừng có gian sinh với ai
Nó kêu bằng nội vô sở đất
Ngoài vô sở cầu
Vì mình là Phật mà
Mình phải để ý cái đó là khó đó nha
Còn mấy câu này
Còn khó hung nữa đây nè
Tâm bất hệ đạo
Mà viết bất kiếp nghiệp
Cái câu này khó lắm
Đây là nói về cái chuyện
Mà người xa môn
Cái người xuất gia cơ
Nghĩa là trên con đường
Tô hàng xuất gia không quan tâm
Vì nhiều về vấn đề đạo
Không có quan tâm vấn đề đạo
Tôi nói thí dụ như là nè
Đây là mình nói này nghe đó
Dường như là nó có khi nó đụng chạm tới
Mình buồn cái thí dụ
Nhưng mà có thể nó đụng chạm
Tôi nói thí dụ như bây giờ
Các nước ở bên
Nam Tư
Như các nước Trung Đông
Cái đạo hồi
Gọi là Đạo Hồi
Hay là Ấn Giáo
Ở Ấn Độ
Vì
Chủ trương, cái triết lý của Đạo Hồi
Chủ trương như thế này
Vì cái tôn trị
Của Ấn Giáo chủ trương như thế kia
Rồi vì cái
Cái cách thờ phượng khung kích của cái Đạo
Chích chủ trương như thế nào
Mà Đạo này
Công kích phá chùa
Chìm cảnh thờ của Đạo kia
Đạo kia công kích giết người của đạo nọ
Thế thì là vì đạo mà giết lẫn nhau
Gây ra sự đau khổ lẫn nhau
Thế thì là cái sự tu hành như vậy
Là gọi là hệ đạo
Nghĩa là bị đạo nó ràng buộc
Nó chẳng chịch mình ở trong đó
Nó
Mình bị đạo
Mà tự nhiên mình không có được giải thoát
Không có được an vui
Không có được hạ thuốc
Mà lại càng gây đau khổ cho những người
người mà khác đối với đạo mình. Thế thì
cái …
ta gọi là chết vì đạo rồi, người ta không
là …
học đạo Phật không phải vậy. Nếu anh tôn
mà …
cho tất cả chúng sanh thì cái hệ đạo đó,
anh …
Cái đạo nó lại buộc anh
Nó cột lời không có được cái gì
Cho nên cái chuyện tu hành này
Gọi là tâm bất hệ đạo này là
Cao sâu lắm
Đừng có để cho cái đạo
Nó buộc mình
Ở đây dù như giờ
Liên một cái quyền lợi của đạo
Mà mình xúc động bằng kiểu này
Mình kiếm kia kiểu nọ
Để mà tương tàn tương sắc giữa người và
người
Để mà gọi là bảo vệ đạo
Cái đó là không đúng.
Cái đó là vì mặt xã hội, vì mặt chính trị,
vì …
Việc lợi viên tư thì ta làm, chuyện đó là
chuyện …
Còn nếu mà người gọi tu mà muốn có bồ đề,
muốn …
người ta không có để cho cái não nó cột
người …
Cũng như người ta không tự cột mình vào
trong …
Ta đi trên con đường não là tốt là việc
trừ …
phiền não, từng dịch từ phan, sân, si,
mạng, …
Để ta có được cái tự tính trên tầng viết
bàn …
Cái tí tuệ của ta nhìn giảng pháp ra
không, …
Cho nên cái tí tuệ giải thoát giám ngộ của
mình …
Để mà giết chóc lẫn nhau, để mà giành một
bức …
Sai lầm.
Tu như vậy, không đúng.
Thành ra cái câu mà tâm bất hệ đạo, việc
bất …
Cái người tu á là không cột mình vào trong
đạo.
Cũng không để cho đạo nó cột mình.
Không có cách nghiệp.
Ví dụ như nãy tôi nói là các vị mà tối coi
tivi …
Mà khi công kích nhau rồi họ đem đồ tới là
cả …
cái gì là cái đó gọi là tâm mà bị bị bị hệ
đảo …
đảo nó buộc mình rồi giết nhau chết nhau
cả …
kinh này là nó sâu sắc không như vậy gì là
mới …
Vô niệm
Mấy câu này tôi dãn vì sợ quá
Vô
Vô tác
Phi tôn phi chứng
Bất lịch chưa bị
Nhi tử sùng tối dân
Chi vi đạo
Cái chương này quá sâu
Không biết các bậc tử nghe làm sao
Nghe làm sao
Làm sao các vị
cho tôi ý kiến nha
làm sao các vị
là góp ý kiến
nghe coi sao
mà cái gì
nghe mà các vị
thấp chạy
thì tôi cũng
tôi cũng phải
chuẩn bị tư thế
lút lui
nếu các vị chạy
tôi mới lút lui
thế cái đạo lý này
nó quá sâu đi
mà nếu các vị
mà nghe mà học được
cái này là các vị
mới là
vượt bực đó nha
coi như đi thăm mái
trên đường tu
là các vị đi thăm mái
nó thành công
như đi thăm mái
Còn mà nghe câu nói thế này
Thì trên đường tu là giống như
Mình đi thang mất thang
Nhưng mà cái nhà tầm tầng
80 tầng
Như là cái ngôi nhà chọc trời
Bên Mỹ mà đi thang
Đi thang thường thì mệt lắm đi không nổi
Còn học cái giáo lý này
Trên đường tu là
Các vị nắm được là như đi thang mái
Vô niệm vô trụ
Vô niệm vô tác
Phi tu phí chính
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
không nhớ thẩm chứng gì hết, kinh như lão
đòi …
mà cái câu này là cái kinh pháp bảo nàng
của …
Cái đạo lý này nè
Nó ăn với cái đạo lý
Mà lục tổ Nguyễn Năng nó có bốn câu
Cuối về
Trình Bác Bạch Đàm có bốn câu
Ngọt ngọt bất tu thiện
Đăng đăng bất tạo
Làm lạnh
Bừng bừng
Không làm dữ
Làm lạnh nhưng không thấy không nghe
Hết hết lòng không
dưới mắt
vậy thôi
khỏi có nói tới tù hành gì hết
này
cái trạng thái tù hành vậy đó
nói rằng lầm lành
cũng không đặt vấn đề lầm lành
nếu là các vị không làm ác cho người ta
thì tự nói thành ra
không đơn lầm tôi à
à cho nên là nói lầm lành cũng chẳng cần
luôn cho bằng hộp nộp bất tư thiện
chẳng lầm lành
nếu là các vị mất cái tiêu chuẩn là ác
là vì ác các vị không làm
Mà không làm đó
Thì tự nhiên các nghĩa thật lạnh thôi
Cho nên khỏi nói lạnh lạnh
Bình tâm chẳng làm dữ
Coi thường thơ
Mà không làm dữ
Thì ta tự nói lạnh
Lặng lặng chẳng thấy nghe
Thấy tất cả
Mà coi như không thấy gì hết
Nghe tất cả
Mà coi như không nghe gì hết
Không nghe gì hết
Mà nghe tất cả
Thấy tất cả
Nhưng không thấy gì hết
Mà thấy tất cả
Cho nên biết tất cả
Nhưng không biết gì hết
Mà biết tất cả
Đây cái lối câu đó là
Cho mình thẳng thẳng tâm vô thớp
Như là cái tâm thêm thang
Không có chứng tắc vào đâu
Thấy nghe ngửi nếm chúc biết
Coi như không thấy không nghe không ngửi
không …
Không chúc không biết
Mà thấy hết nghe hết ngửi hết
Chúc hết nếm hết
Và biết hết
Cái đạo lý đó đó
Cho nên là các bạn vô niệm vô pháp
Không thấy mình làm vậy sao
Làm mà không thấy mình làm vậy
Phi tu phi chứng
À tu
Thường thường là
Các thầy cũng như là
Tất cả cùng đồng duyên nhau
Ráng đi chùa tu hành này
Cho có phước cái chứ gì
Gọi là đi tu vào chùa học đạo
Để mà tu
Ở đây tôi đã có cái chỗ tôi dùng cái chữ
gọi …
Phi tu phi chứng
Sau này có cái đoạn cho mà tu
Tu tu tu
Hành vô hành hạnh
Thường thường người ta gọi là tu hành
Ở đây gọi là tu vô tu tu
Hành vô hành hạnh
Tu
Cái pháp không tu
Hành cái đạo vô hành
Tu cái pháp không tu là sao
Là vì miễn là chư ác
Các bị mạc tác không làm
Các cái đồ lành
Các vĩ ác không làm
Thì tự tính của các vị là Phật
Tính là tự nó thanh tịnh bản nhiên rồi.
Thế thì là các vị không có hành gì hết.
Mà coi như đã hành tất cả rồi.
Không có làm những điều ác.
Bởi vì cái đạo Phật đó nha.
Nhớ rõ nha.
Các đạo Phật đó cho rằng tất cả những việc
ác …
Mà tất cả cái việc lành nó mới là cái của
mình …
Cho nên mà không làm ác thì tự nó là.
Nó thành ra tu rồi
Thành ra chư ác mạng phát
Các người ác không làm
Là tử nó thành ra thiện
Và tử nó thành thiện
Tức là coi như tu rồi
Người ta không có tu gì nữa
Bởi vì bản
Bản chất của con người
Thật sánh của con người
Như lao viên giác
Giữa thanh của con người
Là tử nó lành rồi
Tại nó không có tu gì nữa
Nói tu thì người ta không có tu
Cũng như là
Tại vì tâm hương đó
Nó bụi bậm
Nó bị đóng
Khói, bụi, dơ, bùng đất
Làm cho luôn
Thì ta gọi là lao gương
Chứ kỳ thật không phải lao gương
Mà là lao bụi
Lao bụi là tấm gương nó tự sáng thôi
Thành ra gọi là tu
Chứ kỳ thật không có tu gì hết
Mình gọi là tu là lao bụi đó
Lao bụi bọng đó
Rồi tấm gương nó tự sáng mà
Cho nên cái đạo lý này là cái đạo lý sâu
sắc
Phi tu phi chứng
Tôi có hạnh vô tu
Nếu là không làm ác lời là được rồi
Còn khuyên chứng là sao
Đây cái chỗ tôi nói nãy
Trong khi tôi hành tình
Có cầu mong chứng đắc
Không có chứng cái gì hết hả
Như bố hổng tôi đã giảng rồi đó
Cái quả tôi đào hoàng
Mà gọi là chứng quả tôi đào hoàng
Là các vị làm gì
Đoạn từ thân kiến
kiến bà, kiến kiến thủ, giới cấm
giới cấm thủ
tức là đoạn từ kiến hoặc
thịt tử, các vị
gọi là tu đào hoàng
cho nên nói là
cái quả tu đào hoàng mà
đắt cái quả tu đào hoàng thì thật là các
vị …
các vị mà trừ được
những cái
những cái sai lầm về hiểu biết như vậy
là các vị được quả tu đào hoàng rồi đó
chứ các vị có đắt cái gì đâu
cho nên như cái quả vị A-la-hớn
là cái quả cao tổ của tổng bốn quả
Mà chiếc cây đó chính cái phần từ thô cho
tới …
Chưa làm chính bậc từ thô trọng cho tới
thật …
Mà các vị tử được hấp
Thế thì là các vị được quả là hái rồi
Thân này, tâm này, cảm này, người này,
thần …
Cũng như ông Thái Lạ Pháp, ông Mục Kiềm
Liên, …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Quá giả được
Những cái thứ đó
Thì gọi là
Nào có chứng cái gì đâu
Nào có nắc cái gì đâu
Cũng chính là bình thôi mà
Còn khi còn bị kiếp hoặc
Và phê hoặc á
Những cái sai lầm
Nó bao phủ bên ngoài
Thì không chính thân này
Tâm này
Mà gọi là hàm
Phu bạc địa
Vậy thôi
Cho nên là
Trên cái đường tu
Là nó khó
Là cái đạo lý kinh điển
Tối thường là ở chỗ đó
Nên tôi nói
Nói thật với các hoàng tử
Giảm cái kinh này là
Khó giảm lắm
Chứ không phải là dễ đâu
Bởi vì nó sâu sắc cái đạo lý nó như vậy đó
Do đó cho nên
Các Phật tử mà nghe đó là cũng phải để tâm
Mà tư duyên mà nghe
Thì mới thấy cái đạo lý đó xong sao
Mới thấy cái cần thiết đó hay không
Còn bạn không
Là khó nghe lắm đó
Thế thì là
Phi tu là không có tu gì hết
Không chấm gì hết ha
Nhưng mà nhớ rằng kỳ thật là chính rồi đó
Bất lịch như vị như tự
Những sụn tối đó nghĩa là không cần trải
qua …
Mà tự mình cao tộc, tự mình có giải thoát,
tự …
Tự mình có viết bàn, tự mình có bồ đề
Cái người học đạo như vậy đó gọi đó là học
đạo, …
Dân chi vi đạo, đạo là vậy đó
Học cái đạo lý như vậy đó
Đó là cái đoạn sâu rớm đó nha
Tự đi đó
Bây giờ tại cái đoạn tiếp này
Đây là cái này
Đang nói cái đạo lý
Cái chương vừa rồi đó
Cái bài vừa rồi đó
Là nói cái đạo lý tối thượng thừa đó
Rồi bây giờ
Cũng cái kinh tế thầm vị chương này
Mà cái bài này
Lại nói về
Về
Về thiên thừa
Pháp giải ra
Chúng sanh lấy mười việc
Do mười việc
Mà nó thành ra thiện nghiệp
Và cũng do mười việc
Mà nó
Nó làm thành ác nghiệp
Giữa tên mười
Mười việc
Một mười việc đó có thể làm
Thành thiện nghiệp
Rồi cũng mười việc đó
Mà có thể trở thành ác nghiệp
Tức là thật thiện
Và thật ác
10 giấc đó là gì
Là
Thân tam khẩu tứ
Ý tam
Nghĩa là
Về thân của con người
Nó có khả năng
Tạo ra 3 nghiệp thiện
Hoặc là tạo ra 3
Cái nghiệp ác
Gọi là bất thiện
Rồi miệng của con người
Nó có khả năng
Tạo ra
4 cái điều
4 cái điều ác
Của miệng
Mà nó cũng có thể tạo ra
4 cái điều
Thiên
Do miệng
Rồi ý
Ý tức là cái bộ ốc của chúng ta đây
Là ý căng
Về cái
Ý thức của chúng ta
Nó cũng có thể tạo ra
3 cái hành động
Vì cái nghĩ
Ác
Mà nó cũng có thể tạo ra
Ba cái ý nghĩ thiệt
Là gọi chung là
Thập
Thập thiệt
Mà cũng có thể là thập ác
Cho nên là nói cái chuyện tu hành
Là nói cho nó nhiều
Gọi là
Tám dạng bốn ngàn pháp môn
Chứ kỳ thật là gương lại
Có
Có 3 việc thôi
3 việc và nói rộng ra là 10
Có 3 việc
Là tu về thân
Tu về mẹ
Và tu về ý
Tu có 3 việc đó
Gọi là thân khẩu ý
Thiên kinh dạng biển
Nói nhanh nhiều vậy chứ thì thật là
Tốt lại là tu gọi là tu để sửa
Thì có 3 việc
Thân mẹ
có thể tạo ra những nghiệp ác như là giết
người, …
Đây tức là sát, đạo dâm, giết người, trộm
cướp …
Nếu làm vậy, người mà làm vậy, người mà
không …
Gọi là ba cái nghiệp ác của thần
Trở lại
Chế nữ được những cái việc làm đó
Những cái hành động đó
Tức là không biết người
Mà tốt nhất là
Thêm cái nữa là không biết những cái con
khu …
Vô tớ
Gọi là không sát sanh
Rồi không tốt
Không trộm
Rồi không tà hẳn
Đó là coi như là
Dừng bước trước cái hố sâu tội lỗi rồi
Thêm một chữ không
Giết người tạm cướp
Tạ dâm
Rồi thêm một chữ không
Không giết người
Không tạm cướp
Không tạ dâm
Đó là bắt đầu thiện đấy
Nhưng mà cái thiện đó là phải gọi là cái
thiện
Tương đối cùng tiêu cực
Coi như dừng bước trước cái hố sâu tội lỗi
thôi
Nói vô là thiện
Nhưng mà còn tiêu cực
Còn mà phát triển thêm tiêu cực á
Không giết người mà lại còn
Làm bất cứ những hành động nào
Là lợi cho người, lợi cho vật
Cứu sống người và cứu sống vật
Đây là khi mà thiện tích cực
Rồi không tạm
Của người, thống cấp của người
Mà còn giúp đỡ người bằng mọi cách
Mọi khả năng
Để cho người ta
Được an vui, được hạnh phúc
Trong công việc làm ăn
Cũng như trong vấn đề hiểu biết
Thế thì là không tổn thức
Mà lại còn giúp đỡ cho người ta nữa
Đó là thiện tích cực đó nha
Trong cái giúp đỡ đó
Có giúp đỡ về mặt văn hóa, về mặt tí thức
Về nghề nghiệp, dạy người ta
Cũng là một cách giúp đỡ
Hoặc là mình cho người ta mượn tiền
Mượn giống như gì đó để ta làm nên sự
nghiệp
Đó là cách giúp đỡ về nhật chất
Thế thì đó là thiện tích cực đó
Rồi không tà dâm, không tà hận
Mà còn nhắc nhở động viên mọi người
Những người bạn bè
Mà có cái tính mà chưa được
Rồi là thuần chưa được tốt
Nên nói những cái tai quạ
Của cái việc chơi bời
Lêu lóng
Cái việc đèn mờ
Khách sạn bị ôm
Ví dụ vậy
Nói cho những người bạn bè nghe
Cái tai quạ của Sida
Của
Phát loạn
Làm cho mọi người trong xã hội
Đều tốt hết
Đó là cái thiện tích cực về ba nghiệp đại
Thế thì thân ta có thể làm ba nghiệp ác
Rồi chẳng đứng đợt ba nghiệp ác lại
Rồi phát triển lên nó thành ra ba cái
nghiệp …
Giờ miệng tu giờ miệng cũng vậy
Nếu không tu gì hết
Thì cái miệng này nè
Nó có khả năng nó láo là một nè
Nó lưỡi hai chiều tức là nó đâm thọc là
hai …
Nói lời theo dẹp thêm thắt là ba
Và nói ác khẩu
Nói như lời đọc địa ác khẩu là bốn
À
Thế thì là bao giờ đây nè
Giữa đến cái miệng này
Mà bắt đầu gọi là người Phật tử ấy mà
Bắt đầu theo một cái không
Không nói áo
Không nói non Phật
Nói lời ai chiều
Không nói lời theo dẹp thêm thắt
Để quyến rũ
Quyến rũ cáo võ người ta
Không nói lời hung an
Thế thì đó là coi như dừng bước
Hết cái hố sâu tội lỗi của miệng nè
Rồi phát triển lên cái gọi là lần
Cái này nha
Gọi là thập thiện này nha
Bốn là cái nghiệp lần của miệng nha
Thì không nói láo
Mà lại còn nói những cái lời
Chân thật
Để
Hướng dẫn nhiều người
Nói những lời chân thật
Không nói lời hai triệu
Mà còn nói những cái lời
đâm thọc cho người ta, ly nhớ
âm nghĩa chia rẽ cho người ta
mà còn nói những cái lời để lợi ích
đem lại sự lợi ích, sự đoàn kết
sự thương yêu cho người ta
đó là thiện tích cực của miệng đó
không nói lời
theo dõi thêm thắt để mà
cấm vỗ dụ người ta, mà cái nào
thấy nó có hại, nó có nguy cơ
tai hại cho người khác, cắt nghĩa rầm rẽ
để cho người ta đừng có xa vào
những cái tiếng
đồn giọng quyến
để người ta đi tới cái chỗ nguy hại
Đây là tích cực của miệng đó
Thiện đó
Không nói là không ác
Mà còn là giúp đỡ bằng những cái lời
Mà đem lại sự an vui, sự hạnh phúc
Gọi là từ bi hỷ xã
Để mà hướng dẫn mọi người
Thế thì là miệng có thể tạo ra
Bốn cái điều ác dây gốm
Rồi bắt đầu
Giai đoạn thứ hai là chẳng đứng
Bốn cái điều ác đó không làm
Rồi bắt đầu cái đoạn thứ ba là
Phát triển lên những cái điều
Mà lợi ích cho người
Thế thì là nó trở thành
Từ 4 cái ác của miệng
Đổi thành 4 cái thiện
Của miệng
Của khẩu
Ý cũng vậy
Nghĩ những điều 2 người
Nghĩ những điều
Tham lăng
Quyền lợi cho mình
Nghĩ những điều giận dữ
Nghĩ những điều suy mê
Để phát động ra xã hội
Bây giờ
không nghĩ những cái đều tham lam
không nghĩ những cái đều dầm dữ
không nghĩ những cái đều
tối tâm
mà còn phát triển
nghĩ ra những cái
đức tính từ bi hỷ xã
bố thí, trì giới, nhân dục, cân tấn, viền
đình
và trí tuệ
không tham mà còn làm những việc lục độ
tu theo cái lục độ bản hành nữa cả
không dân mà phát triển
là cái đức tính từ bi hỷ xã
không si mà phát triển tu hành
những cái khí huệ
nhận thức chân lý
học đạo đâu rõ ràng tinh tuần
không còn mê tính dị đoan
làm những điều lại
cho tất cả
thế vì là
chúng sanh dựa trên
dựa trên 10 việc
mà có thể thành 10 việc ác
gọi là học ác
cũng dựa trên 10 việc đó
mà đổi
giống như trở đổi nó thành thập thiện. Mà
thập …
Thế thì Đàm nói cái giáo lý cao quốc của
Tối …
Thông tin này là hồi lúc tôi giảng phim
thừa …
tôi giảng rồi đấy.
Mà nó có trong cái bộ kinh tư thập nhị
chương …
Rồi, cái chương này Tết ra Phật dạy nha.
Nếu người nào có các cái điều lỗi
mà không tự ăn năn sớm hối
để mà giúp các cái lỗi ở trong tâm mình,
thì cái tội đó nó càng,
nó càng trầm chất vào thâm.
Này, này, này, gần như đi trở lại với nhân
thừa …
Giáo lý này này gần như là giáo lý nhân
Tức như là cái người mà tu thập thiện là
xuất …
Nhưng mà cái này là cái phổ thông cho
những …
Tức là cái bậc sát coi cũng nghe cái giáo
lý …
Phật dạy cái chân này rằng là người
Người ta có các cái lỗi
Mà nếu không tự an năng
Không tự rõ đổi
Thì cái lỗi nó càng ngày nó càng trồng
chất …
Cũng như nước trải về biển
Lần lần nó thành sâu nó thành rộng
À đây là ý muốn dạy về cái việc sống hối
đó …
Đây tất cả vật tử mà đi sống hối hàng tuần
Người biết lỗi
Thì phải xóm hối
Xóm hối là gì
Xóm là xóm
Kỳ tiền khiên
Mà hối là hối kỳ hội quá
Nghĩa là mỗi một lần
Mà các vị đi xóm hối đây
Là các vị phải kiểm điểm lại
Coi trong nửa tháng qua
Đây là tôi muốn nói
Lấy cái mốc thời gian là nửa tháng
Các vị đi chuộng làm chi
Đầm 30 cái gì đi lại không hối lận gì
Thế thì kiểm điểm trong nửa tháng qua
Các vị có làm những cái điều gì
Mà có hại cho người
Hại cho tất cả chúng sanh hay không
Nếu như kiểm điểm lại
Thấy rằng mình làm những việc đó
Nó có hại cho gia đình mình
Hoặc nhiều hoặc ít
Hoặc là hại cho người
Hại cho xã hội nhiều hoặc ít
Các vị kiểm điểm hết
Cho bằng là 60 triệu tiền chiên
Tức là kiểm điểm lại những cái lỗi
Mà mình đã lỡ lạc
à còn hối nha
là khi mà kiếm điểm rồi
kể từ đây bắt đầu đi lại thật
để thổ lộ
cái tâm lòng của mình lên
chúng con trước thật tiền
trước chi văn trước ta bảo
con rất ăn năng về cái việc làm đã qua
và hối thiệu quá là từ đây về sau
con xin nguyện trước
Phật Pháp Tăng ta bảo
con không làm những điều xa xa như vậy nữa
Đó là ý nghĩa của kỹ sám hối đó
Sám dịch viện khen hối kỹ hậu hóa đó
Cái sám hối nó như vậy đó
Thì giống như là
Cái người bệnh mà
Nó bực bội trong người nó bức rất lắm
Mà nếu mà nấu được một nồi nước sông
Đúng bức đó rồi đó là các vị sông
Nó ra mồ hôi
Ra mồ hôi rồi là các vị thấy khỏe liền
Cho nên là
Người có lỗi mà sám hối
Ăn năn
Trần trần
Mà trong cái dân tử chiêu mong của nhà
Phật
Gọi là phát lộ
Đúng ra là phát lộ trước Phật phát tăng
Chứ không phải là nói trong lòng đâu
Nhưng mà về trên người đời này
Phật nhiều là hay tự ái
Hay tự ái không có dám nói
Không dám phát lộ, nói rõ trước Phật,
trước …
Cho nên là thôi thì
Các Phật tử tự sống
Khi tiền kiên, tức là tự ăn năng
Trong lòng của mình
Trước Phật phát tăng
Rằng những cái tội lỗi mà con
Đã phạm trong lỗi tháng qua
Kể từ đây con biết đó là điều tội lỗi rồi
Con không làm nữa
Gọi là sớm thì tiền khiên
Nhưng mà nhớ là nói rồi
Xong rồi lại
Lại thì sao đừng có làm cái đó nữa
Chứ toàn là lại xong rồi
Nói đàng hoàng rồi về làm nữa
Rồi nửa tháng sau cũng lại nói vậy
Vì lại cái đó nó rớt áo
Mà nó không có hết tội gì hết
Lại nổ mồ hôi nực nội rớt áo
Phải sớm thì tiền khiên mới được
Là phải hối kỳ hậu quá
Tức là những cái việc đó hứa không làm nữa
Là đừng có phạm nữa
Mà thật sự nó có gì làm được vậy
Là ý như là
Bệnh nhặt người mà nâng sông
Nó ra mồ hôi rồi nó nhẹ liền
Cho nên ở bên đạo chúa
Người ta có cái cách xưng tội
Cũng là một cách đó
Người ta không biết người ta nói rằng là
Cha nó có quyền gì
Tha tội
Mà xưng với cha
Người ta nói cái đó cũng không đúng đâu
Mặc dù là cha không có phải là chúa
Không phải là có quyền tha tội
Nhưng mà
Trên cái giáo lý của người ta là
Cha, một vị cha là
Thai mặt cho Chúa
Nó giống như là bên đạo Phật
Là một ông thầy là thai mặt cho Phật đấy
Cho nên nói với thầy
Tác bạch với thầy là có nghĩa là
Là như tác bạch với Phật
Mà cái người mà xứng tội
Là cái người đó là như là
Cái người mà bị bệnh
Mà được có cái điều kiện xong
Để nó súc mồ hôi vậy
Người ta mà ăn năng
Mà không có cái người mà để thổ lộ
Không có cái điều kiện để thổ lộ
Là nó xảy ra rất sự đau khổ
Cho nên cái phương pháp
Cái mối của Đạo Chúa
Cũng như của Đạo Phật là nói trên cùng là
nói …
Đều có công dụng giống nhau
Để cho người ta có cơ hội
Để ta nói ra
Thì cho nó nhẹ nó vơi đi
Mà người ta hứa có người làm chứng
Rằng là những điều đó
Từ bây giờ sao con không làm nữa
Cứ vì là cái việc sinh tội
có lợi ích, cũng như cái việc xã hội thì
rất …
Đóng đất là thành đòi đất, đòi đất mà ném
hoài …
Nước biển cũng vậy.
Nước biển mà xảy ra thành biển là vì nó
gơm …
cho tới những cái giọt nước, mưa, những
cái …
Từ cái hơi nước, từ cái giọt xương động
trên …
Mà nó tích lũy thành ra lập, thành ra khe,
thành …
Rồi nó mới thành biển được
Vì vậy mà cái tội nhỏ mà không có xóm hối,
không …
Là nó xâm ra, nó thành ra tội lớn
Cho nên cái phương pháp xóm hối là rất cần
lắm
Phần tử nên xóm hối
Nhưng mà nhớ rằng là xóm hối
Là xóm kìa tiền kia hối kìa hộ quá
Chứ không phải là lại nhiều
Có chùa lại 108 lại
Xóm hối hồng danh thì
Phật tử đủ khả năng đủ sức
Còn khỏe thì làm như vậy cũng được
Nó cũng có cái công dụng
Là mình chứng tỏ rằng mình hy sinh
Cái sự cân nhập của mình trước Phật
Để mình hy vọng rằng là
gồm giữa những cái bù đắp lại những cái
tội …
Nhưng mà nếu người lớn tuổi, đầu gối bị
khớp,
các cái thứ mỏi mà trong người đó mà,
thì lại không có được.
Nhiều thì cũng không có sao.
Vấn đề là Lại Phật á,
người ta có nhiều thứ lạ lắm.
Chứ không phải nhất chiếc là xóm hối là
phải …
Là bởi vì lại người ta có tiêu ra nhiều
cách
Lại mà đứng lên đứng xuống
Đúng như cách tôi gọi là
Thân tâm cung kính lễ
Còn như mà các vị mà không lại được
Mà các vị ngồi trước
Tránh đèn hay là ngồi chỗ nào đó
Mà các vị
Các bạn có các vị thanh tịnh
Mà các vị hứa là
Chừa bỏ lỗi cũ mà không làm
Không tái phạm những gì sau này đó
Những lỗi gì sau đó
Thì lúc bây giờ các vị không có lại
Là em nổi già rồi
Lớn tuổi rồi không lại nổi nữa
Thì lúc bây giờ không lại
Mà các vị có cái tâm
Mà nguyện chừa bỏ lỗi trước
Kiếm điểm lỗi trước
Và nguyện chừa bỏ từ đây về sau
Không làm sai trái nữa đó
Chúng ta gọi là phát phí thanh tịnh lễ
Dù các vị không có lễ
Mà coi như lễ rồi
Hoặc là các vị nhớ niệm Phật
Các vị cái tâm hồn cái thanh tịnh
Tư duyên về vô thường
Về khổ, về vô ngã
Mà tâm hồn thân thận
Thì ta gọi là tránh quán tâm thành lễ
Nghĩa là
Sự thật chắc chắn không có lễ đâu
Lễ không nổi, bệnh hoạn
Nhưng mà tránh quán tâm thành
Thì coi như đã lễ rồi
Đã khó hối rồi
Đấy
Còn nếu mà đi sâu, đi cao hơn nữa
Là các vị nhận thức chân lý
Mà sống đúng chân lý, sống hợp chân lý rồi
Các vị không làm các điều ác
Các vị hoàn toàn là phát nguyên các dục
lành
Tâm ý các vị hoàn toàn thanh tĩnh
Thì các vị coi như là
Thật thất mình đặng lễ
Các vị không có lễ
Mà coi như lễ đủ khắp cả mười phương chư
hoạch …
À cho nên vấn đề xã hội
Là phải đặt cái vấn đề lễ
Phật kiểu nào
Và lễ kiểu sao
Có mấy cách lễ
Là phải học như vậy đó
Thế đây là
Cái người mà có tội mà biết sống hối
Thiệt như là bệnh mà được sống ra mồ hôi
nhẹ …
Tốt lắm
Còn người không biết sống hối thì giống
như …
Tích lĩ từ nắm đất
Thành ra đồi đất
Từ núi đất
Từ giọt nước
Thành ra sông
Thành ra ngoài
Khe lập thành biển
Vì vậy mà sống hối rất là cần
Cái gì là cái chuyên này đó
Đấy tôi nói
Đã chuẩn bị
Ở đây là câu dự thảo này
Cô thuộc cả
Nhưng mà cô không phân tấp
Nói là cái việc đó
Nghĩa là sau này cái giáo lý này nó có lộn
lạo
Khi việc nói
Tiếp đến của
Của đại thừa
Khi thì hạ tấp
Cái bậc trung đó về thiên thừa
Và có những cái chương, có những bài giáo
lý
Nói cả cái chuyện của nhân thừa
Của người bậc tử mới tu hành
Cũng cần thiết nữa
Thế thì cái chương vừa rồi tôi vừa nói
Là vấn đề sau đó là chung cho cả
Cả các thừa
Nghĩa là kể cả người mới học đạo
Cũng cần
Hết giờ là chương trình ở đây
Chúng sanh ở miền
Phèn nguyện đổ
Viện máu
Vô tận
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …